git commit 规范
feat:新功能（feature）
fix:修补bug
docs:文档（documentation）
style:格式（不影响代码运行的变动）
refactor:重构（即不是新增功能，也不是修改bug的代码变动）
test:增加测试
chore:构建过程或辅助工具的变动

https://www.cnblogs.com/weilantiankong/p/6144443.html
https://www.cnblogs.com/pyer/p/4752770.html

git config --global user.name 
git config --global user.email 

1. 查看远程分支

$ git branch -a
我在mxnet根目录下运行以上命令：

~/mxnet$ git branch -a
* master
  remotes/origin/HEAD -> origin/master
  remotes/origin/master
  remotes/origin/nnvm
  remotes/origin/piiswrong-patch-1
  remotes/origin/v0.9rc1

可以看到，我们现在在master分支下

2. 查看本地分支

~/mxnet$ git branch
* master

3. 切换分支

git checkout -b dev//基于本地创建分支
git checkout -b dev origin/dev //基于远程分支创建本地分支
相当于 
创建分支： git branch dev
切换分支： git checkout dev 
是基于当前HEAD的

删除本地分支
git branch -D dev

删除远程分支
git push origin:branch-name

＃已经切换到v0.9rc1分支了
$ git branch
  master
* v0.9rc1

＃切换回master分支
$ git checkout master
Switched to branch 'master'
Your branch is up-to-date with 'origin/master'.

1. 回滚变更
- 还没add，暂存区→工作区
    单个文件 ： git checkout + 文件名
    整个目录 ：git checkout .(这个点要加上的)
- add之后
    git reset HEAD . 
- 撤销commit
    //git reset Cmixed commit_id //此为默认方式，不带任何参数的git reset，
      即时这种方式，它回退到某个版本，只保留源码，回退commit和index信息
    //git reset Csoft commit_id//回退到某个版本，只回退了commit的信息，不会恢复到index file一级。
      如果还要提交，直接commit即可
    git reset --hard commit_id //彻底回退到某个版本，本地的源码也会变为上一个版本的内容
    git push origin HEAD --force

当我们需要删除暂存区或分支上的文件, 同时工作区也不需要这个文件了, 可以使用
1 git rm file_path
2 git commit -m 'delete somefile'4
3 git push
当我们需要删除暂存区或分支上的文件, 但本地又需要使用, 只是不希望这个文件被版本控制, 可以使用
git rm -rf --cached file_path
git commit -m 'delete remote somefile'
git push

.gitignore规则不生效的解决办法
git rm -r --cached .
git add .
git commit -m 'update .gitignore'

2. git add 命令添加所有改动内容
如果有很多改动可以通过 git add -A .来一次添加所有改变的文件。注意 -A 选项后面还有一个句点。 
git add -A .表示添加所有内容， 
git add . 表示添加新文件和编辑过的文件不包括删除的文件; 
git add -u .表示添加编辑或者删除的文件，不包括新添加的文件。

3. 查看变更点
git diff  //工作区与暂存区比较
git diff HEAD  //工作区与提交区比较
git diff Ccached  //暂存区和提交区比较

git status //查看暂存区变更，只能查看未传送提交的次数
git cherry -v  //只能查看未传送提交的描述/说明
git log master ^origin/master则可以查看未传送提交的详细信息

用HEAD表示当前版本,上一个版本就是HEAD^，上上一个版本就是HEAD^^, 往上100个版本写成HEAD~100。
HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id。
穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。
要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。

4. 修改commit的内容
修改还未push的注释：
git commit --amend
进入修改页面修改注释信息，修改后:wq保存退出。
刚刚push到远端还没有人其他人下载或改动的：
再使用git push --force-with-lease origin master
如果其他人已经下载或改动：
git fetch origin
git reset --hard origin/master

5. 修改前一次提交的方法
方法一：用Camend选项
#修改需要修改的地方。
git add .
git commit Camend
注：这种方式可以比较方便的保持原有的Change-Id，推荐使用。
方法二：先reset，再修改
这是可以完全控制上一次提交内容的方法。但在与Gerrit配合使用时，需特别注意保持同一个commit的多次提交的Change-Id是不变的。
否则，就需要Abondon之前的Change，产生一些垃圾不说，操作得不对，会使得简单的事情复杂化，甚至无法合并。
git reset HEAD^
#重新修改
git add .
git commit -m “MSG”
特别注意：为了保持提交到Gerrit的Change不变，需要复制对应的Change-Id到commit msg的最后，可以到Gerrit上对应的Change去复制，参见图1。
方法三：只是修改作者
如果email不对，会无法提交到Gerrit，所以这个命令也可能用到。
git commit Camend Cauthor=<user-email>
注：如果该email地址从未有过成功的提交，这个修改会不成功。在别的分支做一次成功提交之后，就可以修改了。

6. 查看commit提交的log
- 想看最近谁有提交，以及提交的描述： git log
- 仅仅想看最后一次的提交：git log -n 1
- 想看到最近一次提交所有更改过的文件：git log -n 1 --stat
- 想看到最近一次提交所有更改的细节：git log -n 1 -p

7. stash命令
- 添加改动到stash（工作区此时重置为HEAD内容）。在原分支 git stash save -a "message"  //在项目里加入了代码新文件的开发来说，-a选项才会将新加入的代码文件同时放入暂存区。
   git stash  
   git stash [save "message"] [-k|--no-keep-index] [--patch]  //[]内容可选，-k和--no-keep-index指定保存进度后是否重置暂存区，--patch 会显示工作区和HEAD的差异
- git stash pop  //恢复的是最近的一次改动
  git stash list  //恢复以前的改动，先获取列表
  git stash pop [--index] stash@{id} 恢复工作进度 //执行后删除id, --index 参数(可选)：不仅恢复工作区，还恢复暂存区
  git stash apply stash@{id} //执行后保留id
- git stash drop stash@{id}  //删除，如没有id就是删除最新的
- git stash branch branch_name stash@{id} 基于进度创建分支
- git  stash clear   //清除所有的
git push origin stash@{0}:refs/heads/stash0


8.  简单对比git pull和git pull --rebase的使用
使用下面的关系区别这两个操作：
git pull = git fetch + git merge
git pull --rebase = git fetch + git rebase

git pull Crebase 理解
这个命令做了以下内容：
a.把你 commit 到本地仓库的内容，取出来放到暂存区(stash)（这时你的工作区是干净的）
b.然后从远端拉取代码到本地，由于工作区是干净的，所以不会有冲突
c.从暂存区把你之前提交的内容取出来，跟拉下来的代码合并
所以 rebase 在拉代码前要确保你本地工作区是干净的，如果你本地修改的内容没完全 commit 或者 stash，就会 rebase 失败。You have unstaged changes.Please commit or stash them.
步骤如下：
  -  git fetch
  -  git rebase
  -  解决冲突
  -  git add 冲突文件
  -  git rebase Ccontinue
  -  git push
其中，3、4、5点，如果没遇到冲突就不用进行，直接push上去。
当遇到冲突时，git会提示patch failed，并要我们解决问题了再执行git rebase --continue
git rebase patch failed
rebase meets conflict
解决冲突后，通过git status可以看到rebase in progress，也就是说现在还是在rebase的过程中：
rebase in progress
然后我们把解决后的冲突文件add进来，并执行git rebase --continue继续patch（也可以执行Cskip跳过这个patch，或Cabort放弃rebase），可以看到分支是清晰的一条直线：
conflict solved
最后push，完成。

- 用merge确实只需要解决一遍冲突，比较简单粗暴
- 用rebase有时候会需要多次fix冲突（原因在于本地分支已经提交了非常多的commit，而且很久都没有和上游合并过）
我个人推荐大家开发的时候，尽量及时rebase上游分支（我习惯是每周merge一次），有冲突提前就fix掉，即使我们自己的分支开发了很久（哪怕是几个月），也不会积累太多的conflict，最后合并进主分支的时候特别轻松， 非常反对从master check出新分支，自己闷头开发几个月，结果最后merge进主分支的时候，一大堆冲突，自己还嗷嗷叫的行为 

fast-forward方式就是当条件允许的时候，git直接把HEAD指针指向合并分支的头，完成合并。属于“快进方式”，不过这种情况如果删除分支，则会丢失分支信息。
因为在这个过程中没有创建commit
squash 是用来把一些不必要commit进行压缩，比如说，你的feature在开发的时候写的commit很乱，那么我们合并的时候不希望把这些历史commit带过来，
于是使用--squash进行合并，此时文件已经同合并后一样了，但不移动HEAD，不提交。需要进行一次额外的commit来“总结”一下，然后完成最终的合并。
--no-ff指的是强行关闭fast-forward方式。git merge --no-ff -m "merge with no-ff" dev
因为本次合并要创建一个新的commit，所以加上-m参数，把commit描述写进去。

/////////////////////////////////////////////////////////////////////
https://www.jianshu.com/p/01b2c512467d
https://www.jianshu.com/p/c12de1aae7a5

Git基本配置

Git配置使用git config分三种，存放在不同位置
文件 	作用
/etc/gitconfig 	系统中对所有的用户都适用的配置。git config --system ...
~/.gitconfig 	用户目录下的配置文件只适用该用户。git config --global ...
当前项目下的.git/config 	配置只对当前项目有效。git config ...

首先要配置用户名和邮箱。每次git提交都会使用这里配置的默认信息

git config --global user.name "yourname"
git config --global user.email ...@example.com

配置默认文本编辑器，例如emacs

git config --global core.editor emacs

配置解决差异冲突时使用哪种分析工具，例如vimdiff

git config --global merge.tool vimdiff

检查已有配置

git config --list

高亮显示一些配置

git config --global color.status auto    #查看状态时高亮
git config --global color.branch auto     #分支名高亮
git config --global color.ui auto     #自动高亮

配置别名来简化一些命令，例如checkout 简化为co，status简化为st

git config --global alias.co checkout
git config --global alias.st status

之后使用命令git checkout 时就可以简化为 git co
Git基本命令

环境配置好了后就可以使用了，常用的git命令就几个不用担心
创建git仓库--git inite

在项目根目录下执行git inite命令（在跟目录下右键Git Bash），会在根目录下创建隐藏.Git目录，包含相关配置和信息
查看本地仓库的状态--git status

使用git status或之前简化的git st，状态有三种已修改，已暂存，已修改。已修改是在工作目录也就是项目里修改还有提交保存；已暂存是指用git add命令提交到要保存的清单（暂存区域）；已提交是暂存区的文件通过git commit提交到本地git仓库；
由于我们新建的仓库，所有文件都没保存提交，都是已修改状态
提交修改到暂存区域--git add

通过上面提示可以知道用git add提交，它完整命令参数复杂，只说最常见的两种。一种是添加某个文件，例如app文件

git add app

提交目录下所有文件

git add .

在看看现在状态

已变成暂存状态，并且提示可以使用git rm --cached命令将文件从追踪列表移除
提交到本地仓库--git commit

使用git commit将追踪列表中文件提交

git commit -m "提交说明"         #形式1：通过-m提交简短信息
git commit              #形式2：会跳转编辑器，在提交信息有一定格式或文字较多时用

现在工作区是干净的
查看项目历史记录--git log

git log

下载远程项目--git clone

当想下载网络上别人的仓库时，可使用git clone "地址"，例如下载我github上一个EmptyHand项目

git clone https://github.com/biloba123/EmptyHand.git

会在当前目录下新建一个EmptyHand文件存放
不同分支--git branch

在上面的操作都显示master，因为默认创建一个master的主分支，不同分支互不影响，当我们开发新功能时一般会新建一个分支在上面操作，因为新加功能可能会有问题最后砍掉这个功能，只有测试通过没有问题再把它合并到master分支上。
例如现在开发热点功能，新建一个hotspot分支

git branch hotspot

看到现在一共两个分支，当前处于master
切换分支--git checkout

checkout命令用于签出一个分支或者一个路径。常用于分支切换和恢复文件。列入切换到hotspot分支

git checkout hotspot

现在已经在hotspot分支，我们开发啊开发（几天过去了...），功能差不多实现了将代码保存提交

然而，hotspot出现严重bug，只放弃它

git checkout master    #切换回master
git branch -D hotspot     #删除hotspot分支

checkout的另一个常用功能是将文件恢复到修改之前状态。比如今天去在ConnectHotspotFragment.java文件里加了好多好多代码，然而写完发现完全不能用...，而且由于太乱之前代码也不能用了。。。
别担心通过下面命令可以恢复

git checkout -- ConnectHotspotFragment.java

合并分支--git merge

如果hotspot开发完成没bug，要将它合并到master分支上。首先提交hotspot代码，切换到主分支，再执行git merge hotspot命令，如果没冲突就能直接合并
解决冲突

合并并不能经常一帆风顺，比如我现在主要负责这个项目，然后有另一个人协助我，我就把hotspot丢给他做，我也继续在主分支上做，但如果我们同时改了MainActivity，那在合并时

看到代码里

两个分支同时改了这里，所以git不知道该用谁的，这时就要手动合并

然后再git add和commit提交代码即可
为版本打个标签--git tag

当完成所有功能并通过测试时，通常会为这个版本打个标签

git tag -a v1.0 -m "相关信息"

也可以通过" git tag -d 标签名 "来删除tag，通过" git show 标签名"查看版本具体信息
帮助文档--git help

当你不知道某个命令怎么用时，可以通过 git help 来获取其完整说明。例如查看tag命令说明

git help tag

SSH key配置

为了在使用github过程中重复输入用户名，密码，通常需要配置生成ssh key，并把它添加到github上，使得远程命令时github能识别我们的机器，并直接给与授权。
首先在本机生成一个ssh key

ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "XXXX@example.com"     #邮箱用github注册时的邮箱

会问ssh key存放在哪里，默认路径为"/Users/用户名/.ssh"目录，直接回车
然后会有两个提示要求输入密码，直接回车，就没有密码，这样就生成了id_rsa和id_rsa.pub文件，存放了ssh key，通过它就可以直接访问github不需要任何密码。
复制id_rsa.pub的内容，到你的github账号，点开setting，选择"SSH Keys",点"New SSH key",将生成的key绑定上去

通过下面命令测试是否添加成功

ssh -T git@github.com

输出以上信息说明操作成功
项目托管--git remote

比如本地有个创建好的AutoBR的项目，想把它托管到github上。那第一步需要在github上创建一个仓库

获取它的地址：git@github.com:biloba123/AutoBR.git，注意地址有两种，一种https形式，另一种ssh格式，我们用ssh这样就不用输密码

然后将本地项目和该仓库关联起来

git remote add origin git@github.com:biloba123/AutoBR.git

这样就向本地仓库添加了一个名为origin，地址是git@github.com:biloba123/AutoBR.git的远程仓库，通过" git remote -v "来查看该项目的远程仓库（一个本地仓库可以和多个远程仓库相关联）
将项目推送到远程仓库--git push

关联后，就可以和远程仓库进行数据同步，同步前想把代码提交git commit,推送用到的命令是

git push  远程仓库名  本地分支:远程分支

例如将本地master同步到origin的master分支上

git push origin master:master

#当本地分支和远程一样时也可只写一个
git push origin master

删除远程分支，例如删除origin的net分支用下面命令

git push origin :net

更新最新代码--git pull

直接git push把代码推送到github上并不是很好的做法，比如你和别人协作时你的代码并不是最新的，直接同步会覆盖覆盖最新代码，上面推送时就有问题

因为远程仓库已经有一些文件，本地项目并没和远程合并，提交被拒绝。首先应该用git pull从github将最新的代码更新到本地，并确保合并成功，如果有冲突，先解决再git push

但是又出现了 fatal: refusing to merge unrelated histories ，这是git 2.9后做了一些更改，在第一次git pull会出问题，用下面命令

git pull origin master --allow-unrelated-histories

输入合并信息，在git push就可以了
git ignore忽略文件

有些文件例如apk文件，本机相关配置文件，不需要提交到远程仓库，那就把它们添加到.gitignore文件中
