
MYSQL使用命令 
Posted on 2011-12-07 16:48 鹤唳九天 阅读(44) 评论(0) 编辑 收藏  


一) 连接MYSQL： 
格式： mysql -h主机地址 -u用户名 －p用户密码 

1、例1：连接到本机上的MYSQL 
首先在打开DOS窗口，然后进入mysql安装目录下的bin目录下，例如： D:\mysql\bin，再键入命令mysql -uroot -p，回车后提示你输密码，如果刚安装好MYSQL，超级用户root是没有密码的，故直接回车即可进入到MYSQL中了，MYSQL的提示符是：mysql> 
2、例2：连接到远程主机上的MYSQL 
假设远程主机的IP为：10.0.0.1，用户名为root,密码为123。则键入以下命令： 
mysql -h10.0.0.1 -uroot -p123 
（注：u与root可以不用加空格，其它也一样） 
3、退出MYSQL命令 
exit （回车） 

(二) 修改密码： 
格式：mysqladmin -u用户名 -p旧密码 password 新密码 
1、例1：给root加个密码123。首先在DOS下进入目录C:\mysql\bin，然后键入以下命令： 
mysqladmin -uroot -password 123 
注：因为开始时root没有密码，所以-p旧密码一项就可以省略了。 
2、例2：再将root的密码改为456 
mysqladmin -uroot -pab12 password 456 
(三) 增加新用户：（注意：和上面不同，下面的因为是MYSQL环境中的命令，所以后面都带一个分号作为命令结束符） 
格式：grant select on 数据库.* to 用户名@登录主机 identified by "密码" 
例1、增加一个用户test1密码为abc，让他可以在任何主机上登录，并对所有数据库有查询、插入、修改、删除的权限。首先用以root用户连入MYSQL，然后键入以下命令： 
grant select,insert,update,delete on *.* to test1@"%" Identified by "abc"; 

但例1增加的用户是十分危险的，你想如某个人知道test1的密码，那么他就可以在internet上的任何一台电脑上登录你的mysql数据库并对你的数据可以为所欲为了，解决办法见例2。 
例2、增加一个用户test2密码为abc,让他只可以在localhost上登录，并可以对数据库mydb进行查询、插入、修改、删除的操作（localhost指本地主机，即MYSQL数据库所在的那台主机），这样用户即使用知道test2的密码，他也无法从internet上直接访问数据库，只能通过MYSQL主机上的web页来访问了。 
grant select,insert,update,delete on mydb.* to test2@localhost identified by "abc"; 
如果你不想test2有密码，可以再打一个命令将密码消掉。 
grant select,insert,update,delete on mydb.* to test2@localhost identified by ""; 
(四) 显示命令 
1、显示数据库列表： 
show databases; 
刚开始时才两个数据库：mysql和test。mysql库很重要它里面有MYSQL的系统信息，我们改密码和新增用户，实际上就是用这个库进行操作。 
2、显示库中的数据表： 
use mysql； //打开库 
show tables; 
3、显示数据表的结构： 
describe 表名; 
4、建库： 
create database 库名; 
5、建表： 
use 库名； 
create table 表名 (字段设定列表)； 
6、删库和删表: 
drop database 库名; 
drop table 表名； 
7、将表中记录清空： 
delete from 表名; 
8、显示表中的记录： 
select * from 表名; 



MySQL导入导出命令 
1.导出整个数据库 
　　mysqldump -u 用户名 -p 数据库名 > 导出的文件名 
　　mysqldump -u wcnc -p smgp_apps_wcnc > wcnc.sql 
2.导出一个表 
　　mysqldump -u 用户名 -p 数据库名 表名> 导出的文件名 
　　mysqldump -u wcnc -p smgp_apps_wcnc users> wcnc_users.sql 

3.导出一个数据库结构 
　　mysqldump -u wcnc -p -d --add-drop-table smgp_apps_wcnc >d:wcnc_db.sql 
　　-d 没有数据 --add-drop-table 在每个create语句之前增加一个drop table 

4.导入数据库 
　　常用source 命令 
　　进入mysql数据库控制台， 
　　如mysql -u root -p 
　　mysql>use 数据库 
　　然后使用source命令，后面参数为脚本文件(如这里用到的.sql) 
　　mysql>source d:wcnc_db.sql （注：如果写成source d:\wcnc_db.sql，就会报语法错误）
