http://www.cnblogs.com/renhui/p/6066852.html
一般来说，线程包括以下这几个状态：创建(new)、就绪(runnable)、运行(running)、阻塞(blocked)、time waiting、waiting、消亡（dead）。


https://www.cnblogs.com/renhui/p/6066750.html

1. start 和 run 方法解释：　  
1） start：
　　用start方法来启动线程，真正实现了多线程运行，这时无需等待run方法体代码执行完毕而直接继续执行下面的代码。通过调用Thread类的start()方法来启动一个线程，这时此线程处于就绪（可运行）状态，并没有运行，一旦得到cpu时间片，就开始执行run()方法，这里方法 run()称为线程体，它包含了要执行的这个线程的内容，Run方法运行结束，此线程随即终止。
2） run：
　　run()方法只是类的一个普通方法而已，如果直接调用Run方法，程序中依然只有主线程这一个线程，其程序执行路径还是只有一条，还是要顺序执行，还是要等待run方法体执行完毕后才可继续执行下面的代码，这样就没有达到写线程的目的。总结：调用start方法方可启动线程，而run方法只是thread的一个普通方法调用，还是在主线程里执行。这两个方法应该都比较熟悉，把需要并行处理的代码放在run()方法中，start()方法启动线程将自动调用 run()方法，这是由jvm的内存机制规定的。并且run()方法必须是public访问权限，返回值类型为void。

http://www.cnblogs.com/renhui/p/6069353.html
sleep()方法是Thread类里面的，主要的意义就是让当前线程停止执行，让出cpu给其他的线程，但是不会释放对象锁资源以及监控的状态，当指定的时间到了之后又会自动恢复运行状态。

wait()方法是Object类里面的，主要的意义就是让线程放弃当前的对象的锁，进入等待此对象的等待锁定池，只有针对此对象调动notify方法后本线程才能够进入对象锁定池准备获取对象锁进入运行状态。