 那些证书相关的玩意儿(SSL,X.509,PEM,DER,CRT,CER,KEY,CSR,P12等)
http://www.cnblogs.com/guogangj/p/4118605.html
之前没接触过证书加密的话,对证书相关的这些概念真是感觉挺棘手的,因为一下子来了一大堆新名词,看起来像是另一个领域的东西,而不是我们所熟悉的编程领域的那些东西,起码我个人感觉如此,且很长时间都没怎么搞懂.写这篇文章的目的就是为了理理清这些概念,搞清楚它们的含义及关联,还有一些基本操作.
SSL

SSL - Secure Sockets Layer,现在应该叫"TLS",但由于习惯问题,我们还是叫"SSL"比较多.http协议默认情况下是不加密内容的,这样就很可能在内容传播的时候被别人监听到,对于安全性要求较高的场合,必须要加密,https就是带加密的http协议,而https的加密是基于SSL的,它执行的是一个比较下层的加密,也就是说,在加密前,你的服务器程序在干嘛,加密后也一样在干嘛,不用动,这个加密对用户和开发者来说都是透明的.More:[维基百科]

OpenSSL - 简单地说,OpenSSL是SSL的一个实现,SSL只是一种规范.理论上来说,SSL这种规范是安全的,目前的技术水平很难破解,但SSL的实现就可能有些漏洞,如著名的"心脏出血".OpenSSL还提供了一大堆强大的工具软件,强大到90%我们都用不到.
证书标准

X.509 - 这是一种证书标准,主要定义了证书中应该包含哪些内容.其详情可以参考RFC5280,SSL使用的就是这种证书标准.
编码格式

同样的X.509证书,可能有不同的编码格式,目前有以下两种编码格式.

PEM - Privacy Enhanced Mail,打开看文本格式,以"-----BEGIN..."开头, "-----END..."结尾,内容是BASE64编码.
查看PEM格式证书的信息:openssl x509 -in certificate.pem -text -noout
Apache和*NIX服务器偏向于使用这种编码格式.

DER - Distinguished Encoding Rules,打开看是二进制格式,不可读.
查看DER格式证书的信息:openssl x509 -in certificate.der -inform der -text -noout
Java和Windows服务器偏向于使用这种编码格式.
相关的文件扩展名

这是比较误导人的地方,虽然我们已经知道有PEM和DER这两种编码格式,但文件扩展名并不一定就叫"PEM"或者"DER",常见的扩展名除了PEM和DER还有以下这些,它们除了编码格式可能不同之外,内容也有差别,但大多数都能相互转换编码格式.

CRT - CRT应该是certificate的三个字母,其实还是证书的意思,常见于*NIX系统,有可能是PEM编码,也有可能是DER编码,大多数应该是PEM编码,相信你已经知道怎么辨别.

CER - 还是certificate,还是证书,常见于Windows系统,同样的,可能是PEM编码,也可能是DER编码,大多数应该是DER编码.

KEY - 通常用来存放一个公钥或者私钥,并非X.509证书,编码同样的,可能是PEM,也可能是DER.
查看KEY的办法:openssl rsa -in mykey.key -text -noout
如果是DER格式的话,同理应该这样了:openssl rsa -in mykey.key -text -noout -inform der

CSR - Certificate Signing Request,即证书签名请求,这个并不是证书,而是向权威证书颁发机构获得签名证书的申请,其核心内容是一个公钥(当然还附带了一些别的信息),在生成这个申请的时候,同时也会生成一个私钥,私钥要自己保管好.做过iOS APP的朋友都应该知道是怎么向苹果申请开发者证书的吧.
查看的办法:openssl req -noout -text -in my.csr (如果是DER格式的话照旧加上-inform der,这里不写了)

PFX/P12 - predecessor of PKCS#12,对*nix服务器来说,一般CRT和KEY是分开存放在不同文件中的,但Windows的IIS则将它们存在一个PFX文件中,(因此这个文件包含了证书及私钥)这样会不会不安全？应该不会,PFX通常会有一个"提取密码",你想把里面的东西读取出来的话,它就要求你提供提取密码,PFX使用的时DER编码,如何把PFX转换为PEM编码？
openssl pkcs12 -in for-iis.pfx -out for-iis.pem -nodes
这个时候会提示你输入提取代码. for-iis.pem就是可读的文本.
生成pfx的命令类似这样:openssl pkcs12 -export -in certificate.crt -inkey privateKey.key -out certificate.pfx -certfile CACert.crt

其中CACert.crt是CA(权威证书颁发机构)的根证书,有的话也通过-certfile参数一起带进去.这么看来,PFX其实是个证书密钥库.

JKS - 即Java Key Storage,这是Java的专利,跟OpenSSL关系不大,利用Java的一个叫"keytool"的工具,可以将PFX转为JKS,当然了,keytool也能直接生成JKS,不过在此就不多表了.
证书编码的转换

PEM转为DER openssl x509 -in cert.crt -outform der -out cert.der

DER转为PEM openssl x509 -in cert.crt -inform der -outform pem -out cert.pem

(提示:要转换KEY文件也类似,只不过把x509换成rsa,要转CSR的话,把x509换成req...)


获得证书

向权威证书颁发机构申请证书

用这命令生成一个csr: openssl req -newkey rsa:2048 -new -nodes -keyout my.key -out my.csr
把csr交给权威证书颁发机构,权威证书颁发机构对此进行签名,完成.保留好csr,当权威证书颁发机构颁发的证书过期的时候,你还可以用同样的csr来申请新的证书,key保持不变.

或者生成自签名的证书
openssl req -newkey rsa:2048 -new -nodes -x509 -days 3650 -keyout key.pem -out cert.pem
在生成证书的过程中会要你填一堆的东西,其实真正要填的只有Common Name,通常填写你服务器的域名,如"yourcompany.com",或者你服务器的IP地址,其它都可以留空的.
生产环境中还是不要使用自签的证书,否则浏览器会不认,或者如果你是企业应用的话能够强制让用户的浏览器接受你的自签证书也行.向权威机构要证书通常是要钱的,但现在也有免费的,仅仅需要一个简单的域名验证即可.有兴趣的话查查"沃通数字证书".


///////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
https://www.cnblogs.com/liyulong1982/p/6106132.html
◇ 什么是CA？

　　CA是Certificate Authority的缩写，也叫“证书授权中心”。（专业的解释看“这里”）

　　它是负责管理和签发证书的第三方机构，就好比例子里面的中介――C 公司。一般来说，CA必须是所有行业和所有公众都信任的、认可的。因此它必须具有足够的权威性。就好比A、B两公司都必须信任C公司，才会找 C 公司作为公章的中介。

　　◇ 什么是CA证书？

　　CA 证书，顾名思义，就是CA颁发的证书。

　　前面已经说了，人人都可以找工具制作证书。但是你一个小破孩制作出来的证书是没啥用处的。因为你不是权威的CA机关，你自己搞的证书不具有权威性。

　　这就好比上述的例子里，某个坏人自己刻了一个公章，盖到介绍信上。但是别人一看，不是受信任的中介公司的公章，就不予理睬。坏蛋的阴谋就不能得逞啦。

　　文本后续提及的证书，若无特殊说明，均指 CA 证书。

　　◇ 什么是证书之间的信任关系？

　　在俺的例子里谈到，引入中介后，业务员要同时带两个介绍信。第一个介绍信包含了两个公章，并注明，公章C信任公章A。证书间的信任关系，就和这个类似。就是用一个证书来证明另一个证书是真实可信滴。

　　◇ 什么是证书信任链？

　　实际上，证书之间的信任关系，是可以嵌套的。比如，C 信任 A1，A1 信任 A2，A2 信任 A3......这个叫做证书的信任链。只要你信任链上的头一个证书，那后续的证书，都是可以信任滴。

　　◇ 什么是根证书？

　　“根证书”的洋文叫“root certificate”，专业的解释看“这里”。为了说清楚根证书是咋回事，再来看个稍微复杂点的例子。

　　假设 C 证书信任 A 和 B；然后 A 信任 A1 和 A2；B 信任 B1 和 B2。则它们之间，构成如下的一个树形关系（一个倒立的树）。

　　处于最顶上的树根位置的那个证书，就是“根证书”。除了根证书，其它证书都要依靠上一级的证书，来证明自己。那谁来证明“根证书”可靠捏？实际上，根证书自己证明自己是可靠滴（或者换句话说，根证书是不需要被证明滴）。

　　聪明的同学此刻应该意识到了：根证书是整个证书体系安全的根本。所以，如果某个证书体系中，根证书出了问题（不再可信了），那么所有被根证书所信任的其它证书，也就不再可信了。这个后果是相当相当滴严重（简直可以说是灾难性的），具体在下一个帖子里介绍。

　　★ 证书有啥用？

　　CA 证书的作用有很多，俺为了节省口水，只列出常用的几个。

　　◇ 验证网站是否可信（针对HTTPS）

　　通常，我们如果访问某些敏感的网页（比如用户登录的页面），其协议都会使用 HTTPS 而不是 HTTP。因为 HTTP 协议是明文的，一旦有坏人在偷窥你的网络通讯，他/她就可以看到网络通讯的内容（比如你的密码、银行帐号、等）；而 HTTPS 是加密的协议，可以保证你的传输过程中，坏蛋无法偷窥。

　　但是，千万不要以为，HTTPS 协议有了加密，就可高枕无忧了。俺再举一个例子来说明，光有加密是不够滴。假设有一个坏人，搞了一个假的网银的站点，然后诱骗你上这个站点。假设你又比较单纯，一不留神，就把你的帐号，口令都输入进去了。那这个坏蛋的阴谋就得逞鸟。

　　为了防止坏人这么干，HTTPS 协议除了有加密的机制，还有一套证书的机制。通过证书来确保，某个站点确实就是某个站点。

　　有了证书之后，当你的浏览器在访问某个 HTTPS 网站时，会验证该站点上的 CA 证书（类似于验证介绍信的公章）。如果浏览器发现该证书没有问题（证书被某个根证书信任、证书上绑定的域名和该网站的域名一致、证书没有过期），那么页面就直接打开；否则的话，浏览器会给出一个警告，告诉你该网站的证书存在某某问题，是否继续访问该站点？为了形象起见，下面给出 IE 和 Firefox 的抓图：

　　大多数知名的网站，如果用了 HTTPS 协议，其证书都是可信的（也就不会出现上述警告）。所以，今后你如果上某个知名网站，发现浏览器跳出上述警告，你就要小心啦！

　　◇ 验证某文件是否可信（是否被篡改）

　　证书除了可以用来验证某个网站，还可以用来验证某个文件是否被篡改。具体是通过证书来制作文件的数字签名。制作数字签名的过程太专业，咱就不说了。后面专门告诉大家如何验证文件的数字签名。考虑到大多数人用 Windows 系统，俺就拿 Windows 的例子来说事儿。

　　比如，俺手头有一个 Firefox 的安装文件（带有数字签名）。当俺查看该文件的属性，会看到如下的界面。眼神好的同学，会注意到到上面有个“数字签名”的标签页。如果没有出现这个标签页，就说明该文件没有附带数字签名。

　　选择该标签页，看到如下界面。

　　顺便说一下，某些数字签名中没有包含“邮件地址”，那么这一项会显示“不可用”；同样的，某些数字签名没有包含“时间戳”，也会显示“不可用”。不要紧张，这里显示的“不可用”跟数字签名的有效性没关系。

　　一般来说，签名列表中，有且仅有一个签名。选中它，点“详细信息”按钮。跳出如下界面：

　　通常这个界面会显示一行字：“该数字签名正常”（图中红圈标出）。如果有这行字，就说明该文件从出厂到你手里，中途没有被篡改过（是原装滴、是纯洁滴）。

　　如果该文件被篡改过了（比如，感染了病毒、被注入木马），那么对话框会出现一个警告提示“该数字签名无效”（图中红圈标出）。界面如下：

　　不论签名是否正常，你都可以点“查看证书”按钮。这时候，会跳出证书的对话框。如下：

 

　　从后一个界面，可以看到俺刚才说的证书信任链。图中的信任链有3层：

　　第1层是根证书（Thawte Premium Server CA）。

　　第2层是 Thawte 专门用来签名的证书。

　　第3层是 Mozilla 自己的证书。 

　　目前大多数知名的公司（或组织机构），其发布的可执行文件（比如软件安装包、驱动程序、安全补丁），都带有数字签名。你可以自己去看一下。

　　建议大伙儿在安装软件之前，都先看看是否有数字签名？如果有，就按照上述步骤验证一把。一旦数字签名是坏的，那可千万别装。

//////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
https://www.cnblogs.com/lan1x/p/5872915.html
TLS：传输层安全协议 Transport Layer Security的缩写

SSL：安全套接字层 Secure Socket Layer的缩写

TLS与SSL对于不是专业搞安全的开发人员来讲，可以认为是差不多的，这二者是并列关系，详细差异见 http://kb.cnblogs.com/page/197396/

KEY 通常指私钥。

CSR 是Certificate Signing Request的缩写，即证书签名请求，这不是证书，可以简单理解成公钥，生成证书时要把这个提交给权威的证书颁发机构。

CRT 即 certificate的缩写，即证书。

X.509 是一种证书格式.对X.509证书来说，认证者总是CA或由CA指定的人，一份X.509证书是一些标准字段的集合，这些字段包含有关用户或设备及其相应公钥的信息。

X.509的证书文件，一般以.crt结尾，根据该文件的内容编码格式，可以分为以下二种格式：

PEM - Privacy Enhanced Mail,打开看文本格式,以"-----BEGIN..."开头, "-----END..."结尾,内容是BASE64编码.
Apache和*NIX服务器偏向于使用这种编码格式.

DER - Distinguished Encoding Rules,打开看是二进制格式,不可读.
Java和Windows服务器偏向于使用这种编码格式

OpenSSL 相当于SSL的一个实现，如果把SSL规范看成OO中的接口，那么OpenSSL则认为是接口的实现。接口规范本身是安全没问题的，但是具体实现可能会有不完善的地方，比如之前的"心脏出血"漏洞，就是OpenSSL中的一个bug.